# 추상 메소드(Abstract Method)

선언은 되어 있으나 코드가 구현되어 있지 않은 메소드

abstract 키워드와 함께 원형만 선언하고 코드는 작성하지 않는다.

~~~
public abstract String getName();
public abstract void setName(String s);

// 컴파일 오류 : abstract 키워드를 붙이고 모드가 작성되어 있으면 안된다.
public abstract int getAge() { return "20"; } 
~~~

# 추상 클래스(Abstract Class)

추상 클래스는 상속에서의 슈퍼 클래스를 말한다. 

이때도 abstract 키워드를 사용하며, 추상클래스가 되는 경우는 두가지가 있다.

​

- 추상 메소드를 포함하는 클래스

- 추상 메소드가 없지만 abstract로 선언한 클래스

​

주의할 점은 추상 메소드를 가지고 있다면 반드시 추상 클래스여야 한다는 것이다.

​

또, 추상 클래스는 객체(인스턴스)를 생성할 수 없다.

추상 클래스는 객체를 생성할 목적으로 만드는 클래스가 아니다.

실행 코드가 없는 추상 메소드를 포함할 수 있기 때문에 객체를 생성하면 컴파일 오류가 발생한다.

레퍼런스 변수의 선언은 가능하다.

    // Person이라는 추상 클래스가 있을 때
    Person person;          //에러 아님
    person = new Person();  //에러

그러면 이 추상 클래스는 왜 사용하는 것일까?

​

추상 클래스를 이용하면 설계와 구현을 분리할 수 있다. 

미리 추상 클래스로 방향을 잡아두고, 이 추상 클래스를 상속 받아서 그 내부를 서브 클래스에서 구현하면 구현 작업이 쉬워진다.

계층적 상속관계를 가지는 클래스들의 구조를 만들 때에도 적합하다.

​

## 추상 클래스의 구현

추상 클래스에 선언된 모든 추상 메소드를 서브 클래스에서 오버라이딩하여 구현하는 것을 말한다.

​

만약에 어떤 Shape이라는 클래스가 있고, 그 클래스를 상속받은 Line, Rect, Circle 클래스가 있다고 하자

Shape에는 draw()라는 메소드가 있고, 서브 클래스에서 각자 draw()를 오버라이딩 한다

그러면 굳이 추상 클래스를 쓰지 않아도 구현이 가능한데 어떤 차이가 있을까?

​

추상 클래스로 선언하지 않는 경우 서브 클래스에서 draw()를 오버라이딩하지 않아도 무관하다.

그런데 만약 Shape이 추상 클래스, draw()가 추상 메소드로 선언되었다면,

서브 클래스들은 반드시 draw()를 오버라이딩해야 한다.

그렇지 않으면 컴파일 오류가 발생한다.

​

이로서 추상 클래스는 추상 메소드를 통해 서브 클래스가 구현할 메소드를 명료하게 알려주는 인터페이스의 역할을 하고, 

서브 클래스는 추상 메소드의 목적에 맞게 구현하는 다형성을 실현한다.

​

## 추상 클래스의 상속

그런데 구현하지 않고 상속 받은 서브 클래스가 있다.

이때는 서브클래스 또한 추상 클래스이고 abstract 키워드를 붙여주어야 컴파일 오류가 발생하지 않는다.

추상 메소드를 오버라이딩하지 않는 경우도 마찬가지다.